你好
庄庄
对 我是
我是设计二组的组长
我叫托比
你好
我带你转转
好呀
走
这儿是会议区
不过咱们不太常用
设计不好看
岳老师不喜欢
楼上是搭配区
这儿
就是咱们主战场了
这儿剪裁区
一般负责一些
成衣的修改
大货
咱们有自己的工厂
这儿是选布料的
这儿就是设计二组
这边负责一些
饰品的设计
这是我的位置
你坐那儿
好
至于这儿
就是咱们给岳老师
汇报的地方了
岳老师在哪儿啊
我跟她打个招呼
那儿就是老虎洞
老虎
会吃人那种啊
她要是不叫你
我建议你别轻易去找她
我不是来给她
当助理的吗
助理就是个头衔
重要是你想做什么
你要是想学设计
就在设计二组啊
多学习学习
你要是想学服装搭配
就上楼
你怎么想
我
我肯定是想跟您
多学习的
那我就多跟你说两句
平常看书吗
什么样的书啊
什么书都可以
咱们这儿啊
每种最新的
时尚杂志都有
但至于看不看得懂
就看你自己了
我还有事
你自己可以吗
可以
你还在实习期
加油
谢谢
坐
不敢坐
怎么着 怕了
我怕被冤枉
我怕
人赃俱获
冤枉不了你
那是李小波把我骗了
他跟我说
他要给公司里边买票
他自己实在排不动队了
我这一想
我最近一段时间
跟老师一块儿写剧本
都是熬夜到天亮
这时间刚合适
那他还跟我说
会给我一些辛苦钱
我这才去的嘛
我从站前派出所把你领回来
他们说你是个编剧
你这挺会编啊
把自个儿给摘出去了
显得很冤枉 是吧
我没编
我一个字都没编
我来北京有一段时间了
我好不容易看见光
我肯定要奔着光走啊
我咋可能给自己
扛这么大个雷
那谁能给你作证啊
李小波啊
不也把他抓了吗
唐哥
这次真的多亏你们
让李小波说了实话
我才能够沉冤得雪
我知道你们
来北京追梦不容易
吃喝拉撒
花费多着呢
只要咬住牙 好好干
总会越来越好
但要走错了路
人倒了
那念想
可真就成念想了
是
唐哥 您放心
以后我写剧本
一定把您这样的英雄
写到剧本里
别拍马屁
你在我的管辖范围内
是我的工作而已
赶紧回家吃饭去
感谢您
走吧
抱歉 抱歉
来晚了
你上课不会迟到吧
别动
我 我招
还没问你呢 你就招啊
那个态度良好
争取从宽呗
让你坐了吗
老实交代
是
那个 报告庄警官
是犯错了
我上车站去倒票去了
然后
不是 你怎么想的
去人家那儿
还没学几天呢
就又搞幺蛾子了
我没说完呢
我不是真倒票
我是被人骗了
不过也赖我
是我自己想挣点快钱
有吃有住的
你这么着急挣钱干吗
你不会还想着
我的课时费吧
没 没有
你先别吃了
我 我保证
下不为例 下不为例
你觉得我会要你的钱吗
还是这么铤而走险的钱
那咱俩做生意亏了啊
那赖我
害得你连课时费
都交不上
那我知道
那钱你肯定不能要
我想着
完了拿到钱
直接就交给郑老师
我就知道
你还想这个事呢
我不是说了吗
做生意赔钱很正常的
而且这个事情
也不是你
一个人决定的呀
我也不能不想这事啊
那这事在我心里
还挺重的
那咱俩今天聊完
以后都不提了
行吗
我知道让你完全不去想
肯定不可能
那这样
等咱们把自己的事情
都弄踏实了
到时候你要把你的稿费
跟我二八分
我都不拦着
总之你不许再起早摸黑
干这种
心惊肉跳的事情了
这行
这可以
吃吧
你也吃
行了
你不用担心我了啊
我今天是要跟你说
好消息的
我找到工作了
真的
啥工作
师娘介绍的
说是去服装公司
给设计师当助理
我也不懂
反正就当学习了
那那 太 太厉害了
挣 挣多少钱啊
实习期过后一个月九百
九百
怎么样
太厉害了 太厉害了
那 那你得好好干
这
我当过助手 我有经验
不不不 我主要是教训
但我可以跟你分享啊
你那点事情
我又不是不知道
也是
你这么厉害
你啥事都能干好
那咱就提前庆祝
庄大设计师
出师 大捷
大捷
你咋还翻旧账呢
你 你谁啊
干啥的
说你呢
想我没
我回来了
兄弟们
小曹
曹老邪
你个 你个龟孙子你
亮亮
你咋回来了 亮亮 亮亮
来了
胜利
啥
你干啥去了你
看看谁回来了
你上哪儿去了你
我就这段时间
在外面思考了一下
我的人生 我
弟弟
想你
想你们了 想你们了
弟弟
想你们
不是
你 你这头发去哪儿了
头发就随着我的坚守
自尊
一起剪掉了
帅不
你还有自尊呢
抄家伙
不是
你这工作也这么熬
都要赶上我的作息了
别说了
我现在总算能理解
你的不容易了
对了
你读书多
能不能给我列个单子
行啊
啥单子
就是设计的
然后艺术的 文学的
都行
那你给设计师当助手
还要看这些书啊
谁说不是呢
我现在连岳老师的面
都没见着
你这岳老师也挺奇怪啊
你说要是把
岳老师跟我贺老师
凑在一块儿 这
是不是能挺好玩 他俩
看热闹不嫌事大
没有 这不好奇嘛
你放心吧啊
我保证啊
用尽我的真才实学
帮你把这个单子
列得明明白白的
那就先谢谢徐大编剧了
不用谢
刚好
我有个事也想请你帮忙
什么事
贺老师
他写的这个剧本里啊
有个角色是裁缝
他嫌我写得不专业
那我就了解了一些皮毛
那确实离生活
是有段距离的
这个简单啊
你可以问我妈妈
不 不用
不 不用 我我我
我采访你就行
或者你帮我
去采访阿姨也行啊
那可不行
这个事情你得问当事人
我妈是专业的
我又不是
那 那行 那
回头我给阿姨写
写封信
写什么信啊
这里没电话
随时都能给我妈打
要不现在去打
不 不用 不用
我得先打个草稿
不是 不是打草稿
我得先列个采访提纲
才行啊
列 列个采访提纲
很正常啊
怎么又喝这么多呀
来
姐
你说
我是个好演员吗
当然是了
这还用说呀
那个楚总也是这么说的
又是跟他一起喝的酒啊
人家看得起
我能不去吗
那你这
都喝了那么多回了
有戏定下来吗
他没说
这么喝下去啊
身体会不行的
我也不想这么喝
可我只有时间
拿时间换机会
划算
干吗
我
它它 嗓 嗓子有点紧
你又不给我妈唱歌
那不打了
不是你 你打
打
打了
要不再
喂 妈
就是我昨天跟你说的那事
我让他跟你说
你再 你再聊两句
电话费很贵的
快点
阿姨好
是是是
我是徐胜利
对对对
阿姨最近身体怎么样啊
那就好 那就好
庄庄啊
她学歌特别辛苦
但她唱得可好听了
我们这儿的人都喜欢听
她每天都给我们唱
她唱多了 她
她 她就饿
她吃饭也吃得很好
吃得可多了
说正事
您放心 您放心
是
这我还跟她说呢
我说
有机会
我一定要去温州看看
说那边的山好 水好
有一个什么
有个什么山
对对对
就那个山
是
那山好 水好 空气好
还湿润
北京太干了
我父母
我父母挺好的
都在山东呢
身体也好
阿姨 您就放心吧
那 我可照顾她了
我们这儿的人
都可照顾她了
对
主要她对我们每个人
也都挺好的
是 总之您就放心
行了 你说正事吧
是 是有个问题
就是
阿姨 我想问一下
比如说你们在
销售的过程中
遇到特别
特别不好
对付的客人的话
那你 你们会
用什么方法
方式去拒绝他们呢
阿姨 您稍等一下啊
我记一下
您说
你从昨天都笑到今天了
你问我妈
前天晚上吃的是什么
你怎么想的呀
那我不是替你
关心阿姨吗
那你不知道
现在很多长辈自己在家
连晚饭都不吃
就为了省钱
那这可不行
还是设计好的问题呢
那 那不是
怎么样
解决你的剧本问题了吗
那帮大忙了
我跟你说
下回我见到阿姨
我得好好谢谢她
先好好感谢感谢
她的姑娘吧
那必须啊
我今天就去找贺老师
申请一下
在我们剧本上特别鸣谢
人美心善的庄庄女士
那你怎么不直接把
剧本上的角色名字
改成是我的
那不行
那 那不行
为什么
他们俩最后没在一块儿
不吉利
你
我 我去给你
拿那个单子
不是这个
这个
你看看
这上面打钩勾
就是我有的
其他的你得去图书馆找
你去的时候跟我说
这书太多了 你抱不动
我不能一本一本地借啊
也是
还是你聪明
谢谢徐大编剧
不用谢
今儿怎么没人哪
人呢
亮哥
厨房下水道堵了
陶叔找个人跟那儿修呢
行了
这就通了
好好好
我给你扫扫这儿
谢谢 谢谢 谢谢
谢谢
好
中
辛苦 辛苦 辛苦
不客气
好
我送送你啊
得嘞
放 放这儿了
受累 受累
好好好 我送送你啊
受累
别送了 别送了
好好好
宝哥
你怎么来我们家了
这是我们家
我 我不知道啊
你不知道
修下水道来了
爸
他就是我经常
跟你说那个
在小旅馆里
对我特别好那大哥
郭宗宝
就是他
不是修下水道的
叔叔
演员
体验生活来了 是吧
这 这么巧
亮亮的朋友
这太巧了这个
我刚炖好一锅肘子
这么着 我弄俩菜啊
别走 别走 留步了
叔叔 叔叔
不不不
我爸做菜可好吃了
特别这个肘子
做得可好
来来来
我 我走 我走
让我爸张罗吧
亮亮 什么都不用说
什么都不用说
我都明白了
在家喝一口
我 我还是
来吧
中中中 中
修油烟机嘞
通下水道
亮亮
那啥 那
我去放个自行车
我在那边呢
不往那边去
我先放
一会儿我就回去了
那你早说啊
还陪我走这么多
没事
你慢点
你别又去干活去
那啥 亮亮
今天这个事吧
别跟别人说
我知道
你不说 我不说
谁都不知道
体验生活嘛
宝哥 那我得问你啊
你在小旅馆里
跟我们说老家那些事
都是真的吗
真嘞
那嫂子 孩子
也都是真的吧
有照片嘞
行行行
都是真的就行
可别体验生活
那嫂子和孩子
不能瞎体验
我敲你
我走啦
早点回来
中中中
走了
我这就回
你去还车去
别又干活去了
中 中
回吧
修油烟机嘞 你看
通下水道
庄庄
最近在岳老师那儿
怎么样啊
挺好的
我朋友说
她这个人啊
脾气有点怪
她说你什么
不要往心里去哈
我也算半个外行了
所以我
这段时间就好好学习
准备充分
我回来了
郑老师 于老师
庄庄来了没有
来了
早来了 来了
我跟你说件事情啊
来来来
坐下说
好好好
什么事啊 那么开心啊
明天晚上
有一个演出
其中呢 有一首啊
女声四重唱
可是现在突然之间
有个女歌手啊
生病了
来不了了
他们找我找个顶替的
那我觉得
你愿不愿意试一下
我愿意
不不 当然愿意
不行 不行
我不同意
你有什么不同意的
咱家庄庄
怎么能当替补呢
不行 不行
不不不 不
不 你
你听我说 你听我说
现在团里面正在招人
如果这次演出好了
以后
我们就不缺演出机会了
师娘 我想去 我愿意
行
庄庄愿意去那就去
好好唱
谢谢郑老师
小事情 小事情
师傅您最近眼睛怎么样了
时好时坏
你不要管我咯
你那个好看的朋友
第一次演出
一定搞得帅一点嘛
有一点
我当年的样子
当年
有一个导演跟我说
全剧组
包括演员
最帅的就是编剧
那是人导演对演员
有意见吧
您要是最帅的话
那演员得长啥样
你说啥子呢
衣服 衣服 衣服
对 对
这个是我十年前
第一次参加
作品首映的时候穿的
十多年喽
我没得儿子
便宜你喽
好
雁南飞
雁叫声声心欲碎
不等今日去
已盼春来归
今日去
愿为春来归
盼归
莫把心揉碎
且等春来归
好 好 好
这剧场 它不中啊
这亲戚朋友
都不让去后台了
这 这花咋献哪
你看看给胜利急的
我不急
一会儿还能见上呢
庄庄姐是替补演员
不让我们进去
也情有可原
一会儿就出来了
庄庄出来了
庄庄
庄庄 庄庄
姐
庄庄
等一下 这儿
辛苦了今天
呱唧呱唧
庄庄 庄庄 庄庄
祝贺你
谢谢
庄庄
庄庄 庄庄 庄庄
咱们拍张照吧
对 拍个照 拍个照
那哥们儿
那哥们儿拿相机
他会照相
那个 那个 哥们儿
在外面我都能听得见
帮我们拍张照片可以吗
可以
谢谢 谢谢 谢谢
不好意思 不好意思
上面这个字也带上
这个字也
对对对
谢谢 谢谢
就这个位置 可以
徐哥 徐哥 快
带 带着后面
赶紧过来
人家这
你快过来 亮亮
来 来
来来来
来 大家看过来啊
保持微笑
来 三 二 一
好
好嘞
谢谢啊
谢谢 谢谢
咋了
你再站回去 站回去
你俩 你俩照一张
快去啊
快 快
别羞涩 靠近一点
中间还要站个人 是吧
笑一笑
中间 中间站谁啊
就是 近点
近点
笑一个
干吗
抓住他
怎么骑的车
这人怎么不长眼啊
胜利
撞哪儿了
腿还是脚
别动 别动 别动
胜利
没事吧
我看那骑摩托
好像是那姓康的
姓康的
走吧 快快快 去医院
去医院 快 来
你脚别受力啊
来 来来来
慢点
往上点 往上点
走
慢点啊
疼疼疼
快快快快
把脚放 放炕上
老徐这点小罪遭的啊
慢点 慢点 别再磕了
来来来
留下个美好的回忆
一二三
来 宝哥 往里凑点
你别浪费我胶卷
把脚带上 把脚带上
再来一张 把脚带上
一二三
好
好了
中了
今儿要不是因为我
穿皮鞋 牛仔裤
步子迈不开
我能让他跑了
你要这么说
事发得就是太突然了
我但凡有点准备
我一把就给他薅下来
还用你追
我跟你说这人他太狠了
是吧
给撞成这样了
徐胜利 唐警官
唐警官
你的脚没事吧
没事
我才知道
这个康顺银
来过可不止一次了
为什么不早告诉我
那不是因为
怕给您添麻烦吗
就你懂事 是吧
一会儿啊 我去趟分局
把这个事情同步一下
这次他的行为非常恶劣
我们一定会采取措施
以后啊
他不会再打扰
你的生活了
放心
谢谢您 唐警官
一个女孩子在北京
挺不容易的
但遇到事别怕
找民警
记住了吗
中
行了
你们好好照顾他吧
我先走了
谢谢
再见 唐警官
慢走啊
给您添麻烦了
一个男孩子在北京
也挺不容易的
疼不疼啊
不疼
一点都不疼
刚才还疼得嗷嗷的
这又不疼了这会儿
你别听他们瞎说
真不疼
都赖我
你这样子
还怎么回去写剧本啊
我 我也不用脚写
真没事
你看我手
这不好好的吗
我真不疼
真不疼 你看
真没事
把药吃了
要拍就好好拍
你咋拍都好看
眼睛红红的
鼻子红红的
可 可好看了
快躺下吧
等会儿脚不能过血了
来
舒服点吗
舒服
你今天在舞台上
特别好看
今天我的部分是最少的
你们还那么捧场
我很感动
在我们眼中
你那就是独唱
那舞台上没别人
只有你
都听不见其他人唱
行
嘴巴没受伤
独唱嘛
那以后机会多得是
那在我眼中
你永远是舞台的最中心
帮我好好拍一张
行啊
来
慢点
没事 没事
来 你看这儿啊
来 看镜头
一 二 三
笑
再来一个 再来一个
来
一 二 三 笑
好
真好
受伤了还好
我宁愿天天受伤
说什么呢
真好看
这是吃哪顿哪
刚起
又喝酒了
楚总给我
介绍了一个导演
那这回定的什么角色啊
也没细聊
就先吃了个饭
这
没事总吃
吃来吃去
也不知道聊什么
这
不是 你是
是不是傻呀
你不要说我了 好吧
我自己脑袋都疼得要死
你吃这能行吗
你 你吃点别的
你干吗呀
我这两天都下馆子吃
我就想吃点家里做的
等一下我也不知道
我自己做的这些行不行
想吃家里的可以啊
去我们家吃去
我没什么别的意思
就是想带你回我们家吃
我妈我爸那手艺
我爸做菜可好吃了
有什么肘子 丸子
还有炸酱面
那都一绝 带秘方的
你尝尝
不是
我也不是这个意思
我也是想吃个饭哪
我想把我妈我爸
介绍给你认识一下
让你们 让你们
互相都了解了解嘛
可以吧
走 关了 走
往那儿拧 往那儿拧
往哪儿拧
往左 往左
丽丽
你信不过我
你还能信不过我爹吗
我爹给你安排个
舒心的工作
这事他动动嘴就行
你别这样
我们才见第二次
一回生
二回不就熟了
你别 别这样
干吗呢
太阳还没落山呢
干吗呢 在这儿
弄得吱哇乱叫的
我刚可听了
人女孩不乐意
你这叫耍流氓 知道吗
你谁啊你
你管我谁呢
你要不服
咱旁边联防站看看去
上那儿坐会儿去
爷们儿
我俩认识
认识
谈朋友呢
谈朋友
我不管你们谈朋友
还是弹棉花
但是
这大白天
在这儿影响不好
知道吗
你们要是真谈朋友
你们回家去
找那没人的地儿
愿意干什么都没人管
你在这儿当那么些人
你像话吗
行
我今天啊
做回好事
这附近就有那小旅馆
可便宜了
服务还好呢
你们去那儿
没人管 没人问的
多好啊
谁 谁去旅馆啊
谁要去旅馆啊
流氓
丽丽
我请你吃饭
你看
咱吃烤鸭去
我怎么还成流氓了
老板
咱这生意
都让那萨克斯给吹跑了
他今儿还来吗
他当然得来啊
不把那破玩意儿吹够了
咱谁也好不了
他还以为他吹得
有多好似的
爸
我回来了
劳您大驾
过来一下
今儿 你这是哪出啊
别以为你嘴甜
老子不敢抽你啊
该抽也得抽
快来 爸
叔叔好
好 爸
沈冉冉
冉冉
这是我爸
朋友
坐吧
叔叔 您先坐
坐坐坐 坐
还买这么多东西
她说了来家
看您不能空手
怎么意思
我告诉你啊
你今儿要给我起急
你这儿 出不去
你知道吗
不是 哥们儿
我找你聊点事
什么事啊 你女朋友呢
上厕所去了
那个
我还以为
你们吃饭去了呢
你刚刚说那旅馆
你熟吗
熟啊
我就是老板
合着你拉活到这儿拉啊
谁拉活了
我这是为你好
刚才那姑娘
喊的声再大点
给你拉派出所去了
你信吗
我谢谢您啊 谢谢您
赶紧告诉我
那地儿在哪儿
一会儿我找你去
离这儿不远 前面一拐弯
锣鼓胡同
冬去春来
一打听都知道
留门啊 留门
我跟你说
我十一点下班啊
你就坐这儿
没事
你别忙了 让他弄
来来来
洗洗手准备开饭
想喝什么饮料
那儿随便拿
阿姨
我帮您端菜吧
不用 不用
你踏踏实实等着啊
谢谢阿姨
老头啊
把那酱肘子切了啊
早切好了
我调蒜汁呢嘛
我看那姑娘
长得挺水灵的
儿子说什么关系了吗
不说是朋友吗
亮亮
过来端菜
来了
端哪个
是女朋友吧
干吗呀
你干吗呀
你说你从小到大
没少带人回来过
就没带过女孩
说实话
那你们两个
喜欢吗
什么叫我们
你要是喜欢
就好好跟人处
没事就带回来吃饭
是
反正我看长得挺好看
我看长得也挺好看的
对对对
冉冉属什么的
给她挑个碗
对
鼠
快点啊
你快找去啊
咱三个围着在这儿
嘀咕什么
人家坐半天了
这好吗 在这儿
端菜 端菜 上菜
叔叔 阿姨
今天晚上这一顿
太丰盛了
这都是家常菜
我们还怕你
吃不惯这北方口
做咸了呢
是吧
这炸酱面 我特别爱吃
亮亮哥他一直跟我说
他的手艺
比不上叔叔阿姨的
一定要让我过来吃
对
这也是跟我妈我爸学的
我的意思是
你们俩做得比我正宗
来来来 那快尝尝
来
来 快吃 快吃
妈
我自己 您管您的
我管我的
行
你吃点这个
来来来
冉冉
你一南方姑娘
到我们北方住这小旅馆
能适应吗
适应啊
那地方虽然小
但是我们住得很开心
这
主要不是因为有我吗
是 亮亮哥特别照顾我
这就对了
你们年轻人在一块儿
就得互相照顾
这我跟你叔叔才能放心
你这高血脂 高血糖的
你能吃这个
冉冉 你多吃点啊
谢谢阿姨
这么瘦
可得多吃点
尝尝
爸
我妈的意思啊
让您多吃点瘦的
这行
好吃 怎么样
我今天不减肥了
这就对了
这个呀
这我爸有秘方的
祖传的
还要传给我呢
我这次酱的是咸了
下次把秘方传给亮亮
让他给你做
你怎么知道咸了
又背着我偷吃了 是吧
尝尝咸淡嘛 这这这
不是 那里头有油
这我还管不了你了
你说
冉冉
你们平常拍戏累不累
我听说
是不是这热乎饭
都吃不上啊
妈 咱先吃
要不菜凉了 吃完再聊
这 这怎么了这是
这 姑娘
怎么了这是
我 我就是有点想家了
你看我这嘴
别想 别想
以后啊 想家了
就上这儿来
让你叔叔给你做好吃的
衣服什么的 拿过来
阿姨给你洗
这女孩子家在外面
要好好照顾自己
别让家里人担心
你看
你让人吃口东西
就听你在这儿叨叨了
阿姨太高兴了
你吃吃吃
咱有时间聊 是吧
来 咱俩也喝一个
对 咱们一起
真好
冉冉
你尝尝这酱牛肉
我也能够得着